We broke
我们毁了
Everything that was right
原本顺利的一切
We both enjoyed a good fight
我们都享受过一场精彩的争执
And we sweded
我们爱得
All the holes we had to breathe
无法呼吸
To make the other one leave
以致对方离开
And I loved the way you looked at me
我喜欢你看我的眼神
And I miss the way you made me feel
我想念你给我的感觉
When we were alone
当我们都孤寂一人
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
And I'll leave him just for you
我会为你而离开他
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
Just for you
只是为你
Like I used to
如从前那样
晩冬の山に 小さく低く 囁くような音が聞こえると
晚冬山坳间 忽闻阵阵耳语般低响 便可知
そろそろか
看来是时候了
じき一斉に 春の蟲が目を覚ます
不多时 春日之虫便将一齐苏醒
それは山々のヌシ達が目覚めの日取りを相談する声
这便是 一众山神商讨觉醒时日之声
冬
日
深
处
参ったな
这下伤脑筋了
啓蟄までにゃ この光脈筋抜けたかったが
本来还想在惊蛰之前离开光脉的路径
思いの外 今年は早そうだ
今年的虫醒时分来得出乎意料的早
啓蟄後の蟲どもは 腹減らしてて厄介だしな
惊蛰之后的虫都是饿鬼 真是麻烦
我想你过得应该还不错
有点小事情想拜托你
方便的话 能和我碰个面吗
我想你过得应该还不错
有点小事情想拜托你
方便的话 能和我碰个面吗
呼ばれているが仕方無い
既然被叫来了 那也只能去了
そう急ぐ用でもねぇ
反正也没什么好急的
数日隠るか
先在山里待几天好了
まだまだ寒いなぁ
现在天还冷
だが 目が覚めりゃもう春だ
不过睡醒后就该是春天了
もういい頃かね
差不多是时候了吧
妙に静かだな
怎么静得出奇
なんだこりゃあ
这是怎么回事
くそっ 読みを外したか
可恶 预料错了
どうなってんだ こりゃ
这究竟是怎么回事
とっくに雪融けしていい頃だろ
早该是积雪融化的时候了
颪笛までまだ嫌がる
连落山风笛都觉得待不住了
「颪笛(おろしぶえ)」：冬天雪山中的虫，声音如同风吹，春天即将来临之时会回到北方
さすがに もう真冬の勢いはないようだが
隆冬的劲头差不多是过去了
向こうの山は雪がもうない
对面山上的雪已经化了
日当たりのせいか
是因为日照不同吗
あれは…
那个是…
颪笛の渡りだ 北へ帰ってく
落山风笛已经开始北归
この山の群れは まだ合流しないのか
这座山的虫群 还没有和其它虫群会合吗
戻っちまった
竟然回来了
ずっと下ってんのに
明明一直向下走
何で来た道に戻ろんだ
怎么又回到来时的路上了
山が…閉じている
这山…封住了
山に入った時はなんともなかったのに
进山的时候明明什么异状都没有
参ったな
糟了
冬の蟲が 渡りができずにいるのもそのせいか
冬日的虫不能北归也是因为这个吗
一体 何があったんだ
到底发生了什么
ヌシに会ってみるか
先去会会山神吧
声が…しない
什么声音…也没有
ムグラの気配も消えてる
连地鼠的气息也消失了
光酒で呼び出すか
那就用光酒叫它出来吧
いや 何があるか分からん
不 还没搞清楚状况
止めておこう
还是算了吧
ここのヌシは…と
这里的山神是在…
沢を辿ればいるだろ
沿着沼泽走应该就能找到
地道に探すか
只能慢慢找了
ヌシどころか 獣一匹いねぇ
别说山神了 连动物也没有
しかしよく見れば あちこちに山崩れの跡があるな
不过仔细一看 这周围到处都是山体滑坡留下的痕迹
恐らく秋頃 台風に遭った跡
怕是在秋天遇上台风过境了吧
かなりの規模だ
受害面积很大
その傷を癒すため
大概是为了疗伤
ヌシは山を閉じて 山ごと冬眠させているのか
山神才会封山 让整座山陷入冬眠
だが 弱った生物にとって
但对于脆弱的生物来说 这是个赌博
冬眠はそのまま死んでしまうこともある賭け
有时候一旦陷入冬眠 就再也醒不过来了
隣の山じゃもう春
旁边的山早就迎来了春天
なのに まだ息を吹き返さないということは
这里还没苏醒的原因是
もう この山は死を待つのみ
这座山在等待死亡
このままじゃ俺も巻き添えか
这样下去 我也会陪葬
今 何かに見られてた
刚才 好像有什么在看我
水が…凍っていない
水并没有结冰
ヌシだ
是山神
なぁ
我说
おい ヌシ殿よ
喂 山神大人
いつまで山を閉じたままなんだ
你要封山到什么时候
もうあきらめてくれねぇか
是时候开山了吧
外はもうとうに春なんだ
外面早就是春天了
何だ 集まってきた
怎么回事 聚集起来了
こっちへ来る
来这边了
何だ この沼
这个沼泽 是怎么回事
底なしか
深不见底吗
何だ ここは
这里是…怎么回事
泥の中のようだが 呼吸ができる
好似在泥水之中 却还能呼吸
皆 眠っているのか
所有生物 都睡着了吗
光酒が湧き出してる
光酒蜂涌而出
皆 ここで体を癒していたのか
所有生物 都在这里疗伤吗
そうか
这样啊
まだ山は死んじゃいなかったのか
这座山 并没有死
よかったな
太好了啊
よかった
太好了
春…なのか
春天…来了吗
まだ颪笛がいる
落山风笛还没走
光酒を…
在喝光酒
おい よせ
喂 住手
渡ってく
迁徙开始了
山が 開いたんだ
封山…结束了
やばい 始まった
糟了 开始了
くそっ これじゃ蟲煙草も全滅だな
可恶 这样一来虫烟草也全报废了
さて 急ぐか
好了 要抓紧时间了
抜けた
出来了
思ったより楽に出られたな
出山比我预想得要容易很多
山が本調子でないせいか
是因为大山还没有完全恢复吗
それとも ヌシが蟲どもを抑えてくれてたか
还是说 是山神帮我压制着虫
しかし 光酒まで失くしたのは痛い
不过 失去光酒真是叫人痛心
まぁ 弱った颪笛が渡りをするには必要な養分なんだろうが
不过 虚弱的落山风笛要想迁徙也的确需要养分
まさか 俺を山に入れたのは…
难道说 山神让我进山…
光酒目当てでか
是因为它想要我的光酒吗
全部 ヌシ殿の掌の上か
一切都在山神的指掌之中啊
まぁ いいか 世は春だ
算了 普世皆春
冬は往き 山は笑い 野は錦
冬日逝去 山岭含笑 山野似锦
冬日深处
荆棘之路
棘之道
棘の道